# JavaScript必会之防抖
  前几天提了个bug，当快速点击按钮发送请求时，导致页面显示出现问题，我才发现此处函数未加防抖机制，造成请求过程响应失败，项目中使用的是underscore库，对于这个bug我就直接使用了underscore方法解决，本篇主要学习下防抖是如何实现的。

## 何为防抖
  **原理**：触发事件时，保证事件是在触发n秒后执行，如果在n秒之内再次触发这个事件，就会以新触发事件的时间为准，n秒后执行。
  
  **应用场景**：比如说按钮的点击事件，点击一次向后台发一次请求，如果频繁的点击请求，一定会造成某些响应失败，造成页面的卡顿等，这时候就需要使用防抖限制点击事件。

## 举例
  1.创建index.html文件
  ```html
    <!DOCTYPE html>
    <html lang="en">
    <head>
      <meta charset="UTF-8">
      <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
      <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
      <title>防抖</title>
      <style>
        .container {
          width: 500px; height: 200px; line-height: 200px; text-align: center; color: white; background-color: black; font-size: 30px;
        }
      </style>
    </head>
    <body>
      <div class="container"></div>
      <button>测试</button>
      <script src="./example/1.changeText.js"></script>
    </body>
    </html>
  ```
  2.创建1.changeText.js文件
  ```js
    let count = 0
    let container = document.querySelector('.container')
    let btn = document.querySelector('button')

    function changeDivText () {
      container.innerText = count++
    }

    btn.onclick = changeDivText
  ```
  
## underscore中的防抖
  我们看下underscore中的防抖方法

## 防抖 -- interval后执行
  接下来从最原始的双层for循环开始到ES5中的数组方法，再到ES6中的数组方法我们都一一尝试下。

## 防抖 -- 修订this指向
  接下来从最原始的双层for循环开始到ES5中的数组方法，再到ES6中的数组方法我们都一一尝试下。

## 防抖 -- 修订event对象
  接下来从最原始的双层for循环开始到ES5中的数组方法，再到ES6中的数组方法我们都一一尝试下。

## 防抖 -- immediate立即执行
  接下来从最原始的双层for循环开始到ES5中的数组方法，再到ES6中的数组方法我们都一一尝试下。

## 防抖 -- 可取消
  接下来从最原始的双层for循环开始到ES5中的数组方法，再到ES6中的数组方法我们都一一尝试下。


## 总结
  这节主要介绍了JavaScript中数组去重的方法，如果文中有任何不妥之处，请务必指正，本人会非常感谢。如果文章对你也有帮助的话，你的star将是我继续学习输出的动力。
    
### 参考
[JavaScript专题之数组去重](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/27)

[「前端面试题系列8」数组去重(10 种浓缩版)](https://juejin.im/post/5c7b8b4af265da2dcb679d99#heading-5)